# «Аномалоскоп» (задача с VII Турнира Юных Инжеренеров Исследователей, проводившегося в Новосибирске в 2021г.)

## Краткое описание

Известно, что глаз можно легко обмануть. Например, вместо жёлтого света ему можно представить смесь красного и зелёного света. Необходимо изготовить прибор, в котором глазом сравнивается освещенность двух близко расположенных белых площадок.

## Условие

Одна площадка освещается желтым светодиодом. Другая площадка – красным и зелёным светодиодами. При этом яркость красного и зелёного светодиодов при освещении второй площадки подбирается таким образом, чтобы получившийся «желтый» свет был наиболее близок к «чистому» желтому цвету, одновременно видимому на первой площадке. Цель – получить наиболее повторяемые и наиболее точные измерения необходимых пропорций зеленого и красного при фиксированной яркости чистого желтого цвета.

## Критерии оценивания

* Члены команды понимают и могут объяснить принципы работы прибора и каждой его части
* Устройство изготовлено и удовлетворяет условиям задачи.
* Наличие и качество технической документации и инструкций, необходимых для изготовления устройства.
* Степень завершенности (макет, прототип, готовое устройство).
* Цена устройства

Известно, что 6-7% мужского населения являются цветоаномалами – они имеют отклонения в восприятии в области красно-зелёных оттенков (не путать с полной цветовой слепотой – дальтонизмом. Таких один на миллион). В случае построения правильного аномалоскопа он должен по отличию пропорций красного и зеленого определять цветоаномалов. Когда желтый и смешанный «желтый» цвета видны нормальным зрением как одинаковые, цветоаномал видит их разными. И наоборот - когда желтый и смешанный «желтый» цвета видны цветоаномалом как одинаковые, нормальным зрением они видны как разные.
